arnos en este momento con Juan Diego
Figueroa que se encuentra en Miraflores
y tiene algo que contarnos. Adelante
Juan.
Nadie. Acabamos de llegar al distrito de
Miraflores y efectivamente nos
encontramos en una situación trágica.
Una mamá ha perdido a su hijo de 19
años. Estamos en el cruce de las
avenidas Mancocapac con la calle Colón.
Es en este punto exacto donde su hijo,
que se encontraba a bordo de una
motocicleta el día 8 de julio, perdió su
vida luego de aparentemente
chocar contra un vehículo. Y digo
aparentemente porque, ¿qué es lo que
sucede en este caso? Ellos exigen
justicia porque en todo este tiempo la
municipalidad no le ha podido brindar
las cámaras de seguridad, que sería eh
lo que permitiría esclarecer este caso.
Señora Gladis, cuéntenos qué fue lo que
sucedió ese 8 de julio de de este año.
Mi hijo
estaba con su motito pasando por la
calle Colón y tuvo un choque hacia el
poste de frente. Yo no sé porque yo
estaba en el hospital en Ch, pero mi
hermana estuvo en todo momento en las
denuncias, en las en las cosas que mi
hermana sabe. A ver, para que el público
pueda entender mejor, su hijo venía por
esta calle que es la calle Colón, venía
de mi lado izquierdo, venía a bordo de
una moto. ¿Y en qué momento es que
impacta con el otro vehículo?
Sino que el carro viene de allá.
El carro viene de la calle Mancocapa.
La calle Mancocapa. ese carro, o sea, se
encuentran en este cruce. Uno se dirigía
por toda la avenida Colón y el otro se
dirigía por toda la calle Macocapa.
Correcto. Pero claro, pero el carro, mi
hijo da la doble acá, pero el carro ya
estaba aquí,
aquí. Pero mi hijo en todo momento viene
tocando su clauso.
Suena fuertísimo su clauso de mi hijo.
No es para que el señor ya esté aquí
afuera más allá de la pista. Vamos a
movernos. Es en este punto donde se
encuentran. Paco, te escucho.
Sí, Juan Diego, yo vivo muy cerca de esa
zona donde ha ocurrido el accidente y de
hecho esa esquina de Mancocapa con Colón
es escenario de constantes [música]
accidentes porque los conductores, a
pesar de que hay un rompemuelle en la
avenida Mancocapac, cruzan y van a toda
velocidad. No respetan absolutamente
nada.
¿Cuál es la estaba aquí
Colón? Aquí cuando mi hijo pasa así, así
y se va de frente,
se desvía y se va de frente.
Claro. ¿A qué velocidad iba su hijo en
esta motocicleta? De verdad que yo veo
que mi hijo viene en la lado
preferencial, ¿no? Pero viene tocando su
clauso, pero lamentablemente no sé en
qué velocidad viene mi hijo.
Y es precisamente en este lugar donde él
sale volando y llega hasta ese poste
donde la gente deja florcitas a diario.
Hay una cintita que es donde él pierde
la vida, ¿no? Lo trasladan hasta uno
hasta una clínica cercana. Sin embargo,
esa esa mañana alrededor de las 9 de la
mañana que sucede el accidente, una hora
después fallece.
Fallece mi hijo.
No dice, baja la una doctora de azul y
me dice, "Señora, su hijo lo están
operando.
Eh, su hijo está con la pierna rota."
Ya. Ahora, aquí el problema es que como
podemos ver en esta esquina hay tres
cámaras de seguridad, una en la parte de
arriba y dos que se encuentran más
abajo. Y precisamente la primera cámara
de seguridad, la que se encuentra más
cerca a la autopista es la que da
directo a esta zona. Cuando ustedes han
pedido las cámaras, ¿cuál ha sido la
respuesta de las autoridades?
En todo momento nos han puesto peros.
Mm.
Ya, incluso sale, o sea, no nos querían
dar primero y sale solamente, o sea,
unas partecitas, no sales en el momento,
si dicen que no das acá a la esquina
cuando hay una cámara grandota ahí ya y
no se ve el momento del impacto, solo se
ve, o sea, que el carro no para. Claro,
se ven minutos antes cámaras de
seguridad del lugares aledaños, pero no
de este preciso lugar debido a que es
que no no hay cámaras de esto. Iba a
decir también porque veo porque sí hemos
pedido después hemos ido
pasan a toda velocidad. Incluso ahí
habiendo en la parte izquierda superior
la señal de pare, que ahí debería él
esperar unos segundos, eh, ver si de
repente cruza algún vehículo, sea de
repente una moto hasta una bicicleta o
quien sea y luego pasar, pero
prácticamente
hizo caso de verdad es muy peligrosa.
Así es. [música] Ya. Y hasta el día de
hoy pues no se esclarece esto, ¿me
entiendes? Ahora, Juan Diego,
Nadia, aquí yo te pediría tu ayuda
porque aquí hay
te escucho, Paco.
Sí, sí, continúa con Nadia, por favor,
Juan Diego, ¿cuál es la consulta? Y
sí. Eh,
¿qué es lo que sucede acá? Este, no sé,
ellos lo que nos refieren es de que no
han podido colocar la denuncia. Cuando
se han acercado a la comisaría. ¿Cuál ha
sido la respuesta de
En un momento? Nos han dejado poner la
denuncia. En todo momento, el el señor
Fernández, ya, este señor que está acá,
a ver,
ya nos dijo que ya se
¿Por qué? ¿Por qué no les han permitido
colocar la denuncia? que dice que ya
estaba puesto por la comisaría de
Miraflores. Ya, inclusive volvemos a ir
como la tercera vez. Yo me he ido como
dos veces en la tarde,
ya, cuando tampoco nunca vi ni un carro
ni una persona que se apareció y en la
tercera que fui
con el abogado, ya recién el el le
dijeron al doctor que ya habían pasado
recién a fiscalía, inclusive mi
indignación es que nos dieron un número
para llamar a fiscalía cuando era un
número de llamar para llamar a taxis.
¿Qué?
Eso fue mi indiginación. A ver
y a ver, eh, este es el acta de
intervención de aquel día. La policía
llega hasta este lugar para obviamente
tomar qué es lo que lo que le sucede.
Pero aquí hay una ampliación. En un
primer momento, aquí está el contenido
de la primera parte. Eh, empiezan,
básicamente relatan el incidente, ¿no?
vinieron por un accidente de tránsito.
la tipificación de de este de esta acta,
este accidente de tránsito, pero luego
ellos
ellos no saben a ciencia cierta quién es
la persona que atropelló a su hijo,
porque después vemos aquí en la
ampliación en Sunarp el vehículo que
aparentemente habría atropellado al hijo
figuran dos propietarios y en la
ampliación una de esas propietarias eh
se acercó a la comisaría de Miraflores a
indicar de que había un grupo de
personas en la puerta de su vivienda
amedrentando y hostigando. y ella dice
de que sí pasó por su vehículo por este
lugar, pero que no atropelló a nadie,
que se cruzaron en los dos caminos, pero
nunca hubo un impacto como tal.
Entonces, la familia necesita las
cámaras de seguridad para poder saber
quién fue el que atropelló su hijo. No,
no está nada claro.
Claro, pero ahí Juan Diego, importante
que le pueda decir a la señora que de
repente la municipalidad puede demorar,
pero aquí es la policía quien tiene que
solicitar a través de un oficio. Si de
repente ellos se demoran, solamente que
el abogado se acerque, pida el oficio y
que el mismo abogado vaya a la
municipalidad y lo ingrese para que se
lo puedan otorgar, porque si no demora
demasiado. Metas.
Por favor, le pido que se haga justicia.
Señito, usted cuenta en este momento con
un abogado.
Tu con Pero como le dice a mi hermana,
ese abogado hablaba con el policía y
después se fue. No, ya no nos ayudó en
nada.
No tiene ningún tipo de representación
ahorita, ¿no?
Y cuando han intentado acercarse a la
comisaría, no les han no les no les han
podido aceptar su denuncia.
No, en todo momento no. Es más, cuando
el policía va a sacar a mi hijo, como a
las 8 de la noche, yo escucho que le
dice, "Tío, ya está todo listo, ya ahí
lo sacamos." Ya. Así le escuché yo bien
clarito al policía,
al señor Fernández,
que es este,
que es él.
Usted no sabe en este momento quién es
el que atropelló y asesinó a su hijo,
¿no? O yo lo único que quiero es
claridad. Quiero saber qué pasó
realmente. Por favor, ayúdenme, por
favor. Queremos que saber qué es lo que
realmente pasó con nuestro sobrino. Era
un chico que día a día se sacaba, se
esforzaba por su familia. Paco, te
escucho.
Sí, Juan Diego, yo me me parece
sumamente extraño que a pesar de tener
esas imágenes que estamos viendo, que
vemos la camioneta que circula por la
calle Mancocapa, que vemos incluso el
momento del impacto y y no podamos
identificar quién era el que manejaba
este vehículo.
Hay un nombre diciendo que se ha
presentado una mujer cuando yo en todo
momento estuve. E es o al menos s
catalogarlo como extraño este suceso,
pero además hay un video porque en esta
ampliación se refiere de que no ha
habido un impacto, o sea, la señora de
52 años se acercó a la comisaría para
decirte que no ha habido ningún impacto,
pero hay un video, hay un video de una
cámara de seguridad cercana que tú justo
me lo estabas mostrando momentos antes
de salir al aire que sí se ve.
Muéstralo, muéstralo, por favor para
para poder mostrarlo. Claro, porque
además el impacto
finalmente a eso es lo que iba a llegar,
Juan Diego. Se ve claramente.
Miren. A ver, vamos a ver la imagen de
y el carro está ahí. Entonces es
imposible. Vamos, vamos de nuevo.
Es imposible que no lo haya podido ver.
Desde el comienzo. Desde el comienzo.
Vamos a pasarlo en cámara lenta.
Ya ve explicándome.
Reproduce, reproduce, reproduce.
Ya. Ahí se ve la moto.
Se ve la moto. Ahí está. Y también se ve
la puntita del auto.
Y claro, el auto pas el auto pasa es
imposible que no haya podido ver
Juan Diego.
Al tratar de esquivarlo es que parece
que te escucho.
Hay dos cosas aquí que hay que tomar en
cuenta. Si la persona que es la
propietaria del vehículo,
independientemente sea quien haya
conducido o no, acá lo que se tiene que
presionar es que se pueda hacer un
peritaje al vehículo. Si es que esta
persona ha dicho, "Sí, efectivamente, el
vehículo ha pasado por ahí es suficiente
para que se pueda pedir una verificación
y que se haga el peritaje ese vehículo
para saber exactamente si hubo un choque
o no. Y segundo, una cámara para ver,
Paco, disculpa que te interrumpa, desde
otro ángulo para ver si es que ya
independientemente tal vez no hubo un
golpe, y esto especulando porque no digo
que sea cierto, pero el hecho de pasar a
esa velocidad obiando una señal de pare,
obviando también lo que estaba ahí,
entonces eso también le genera el hecho
de que la persona pudo haber perdido el
control del vehículo debido a esa
acción. Entonces ahí también ahí está
precisamente la cámara y lo que ha
ocurrido es lo que estábamos diciendo.
Aparentemente ha habido un pequeño golpe
producto del momento en el que ha
esquivado y ha impactado directamente
contra el poste. El vehículo sí tiene
una responsabilidad.
Claro que sí. Estamos viendo claramente
las imágenes donde hay una señal de pare
Exacto. De una de una señal de pare un
rompemuelle y está violando las reglas
de tránsito.
Así es. Si si su actuar hizo que esta
persona lamentablemente pierda el
control y termine en esta situación,
también hay un grado de responsabilidad.
Pero las cámaras son determinantes.
Hay un hay una pregunta importante que
te quiero hacer y muy breve.
¿Qué pasa con la acompañante del de este
muchacho? ¿Qué ha declarado esta
señorita? ¿Ha declarado? ¿Ha dicho algo?
¿Ha podido aportar algo al caso?
¿Cuál es su condición?
Sí, Paco, precisamente, precisamente
estábamos conversando con los
familiares. El el joven cuando pasaba
por esta vía se encontraba llevando a su
trabajo a esta señorita porque él se
cachaba, se cachueleaba de esta forma,
¿no? Llevándola. Pero él ha querido, e,
la señorita que no ha resultado herida,
ha querido declarar.
No, la llamé por teléfono, me contestó
la hermana que dice que es hermana,
prima, no sé, me dijo que ella era
policía, que ella llegó y solamente se
llevó a su hermana o a su prima a un
hospital. María, este, Casimiro Uyoa y
me dijo que esa persona me iba a dar con
palo a mí y a mi familia. Ella me dijo
así,
no ha querido ayudarla. Pero aquí
también hay otra cosa, no solamente
están las cámaras de de la
municipalidad, que sabemos que, bueno,
ellos aducen de que eh se congeló, que
no sé qué, pero los vecinos de acá hay
distintos edificios a nuestro alrededor
vuelta y me dijeron que me espere y
después dijeron que no me iban a dar
nada. me dijo que me vaya de acá cuadras
de ahí los tres que no me iba a abrir la
puerta
que no nos iba a ayudar al frente
también hubo un señor que vio también
pero tampoco dice que no
sí precisamente hay dos lavanderías no
una en cada esquina aquí en este cruce
de mancocapa con col edificios y los
vecinos y aquí los los afectados dicen
de que tampoco han querido brindar las
cámaras de seguridad
detrás de la lavandería, en ese edificio
turquesa que se ve ahí en tu cámara hay
un restaurante Y ese restaurante tiene
una cámara que apunta hacia el cruce de
Colombo. Queremos es que esto llega una
claridad. De repente todos dirán, pues
no, pues sí, joven, deberíamos hacerlo
porque es un joven como
19 años. Escucho.
Ya que estás ahí, ¿podrías aprovechar y
a que estamos ahí con la presencia?
Puedes acercarte a estos lugares donde
podría haber una cámara que da directo
al lugar de los hechos que nos permite
esclarecer las imágenes. Si podrías
acercarte y solicitar con la señora
estas imágenes que realmente son muy
importantes. Creo que eso sería algo que
sería muy favorable en este momento.
Así es, Juan Diego.
Sí, vamos en este momento a acercarnos a
estos a estas propiedades, a ver si es
que alguna propiedad privada nos puede
brindar las cámaras de seguridad que
ayudarían a que esta familia pueda
encontrar justicia. Aquí hay una vecina.
¿Usted comentaba?
A ver, no, yo estaba comentando como
vecindario de acá de la calle cuadro
cuadra cuatro de Mancocapa con Colón.
Yo estoy de acuerdo [música] que ellas
le den la cámara para ver cómo ha sido
el accidente del muchachito que a
cualquiera no puede pasar. Nosotros
tenemos hijos, ¿no? Entonces tiene que
tiene que brindarle ese esa ayuda a
ella.
Señora, ¿cuál es la cámara que usted
está solicitando que no le han querido
entregar? Es esta cámara que se
encuentra justamente en este cruce, ¿no?
La cámara
giratoria también.
La giratoria también porque dice que
supuestamente se congeló,
que no tomó en el momento que el carro
pasa. Esa es cámara alta.
En todo momento ellos me dicen así que
no me quieren. Recién me entraron a la
cámara ayer.
Son tres cámaras de la municipalidad
justamente en este poste.
Y también mira,
¿cómo es posible que un sitio siendo
Miraflores no su cámara no funcionen
prácticamente? Ya mi hijo está fallecido
y no me van a devolver a mi hijo. Era un
mi sostento de mi casa. Yo necesito que
me apoyen así. Por favor, les pido que
me apoyen porque él era un chico
estudiante con muchas metas. Ayudaba a
sus hermanitos, recogía, yo trabajaba y
él también me apoyaba mucho. Se llevaron
a mi hijo mayor de 19 años y a nada me
lo va a devolver. Yo solamente pido que
se aclarezca todo esto, por favor.
Acaba de pasar una un carro y acaba de
una
hay que aprovechar. Aprovech
tan curiosos son porque están las
cámaras ahí. Bueno, que respondan
también se están retirando. Se fue.
¿Qué es lo que le han dicho ahorita
preguntando sobre el joven que ha pasado
sobre el accidente? Sobre mi sobrino. Ha
venido a preguntarnos si es sobre el
estamos acá por Joshua Copa. Todavía nos
ha dicho el nombre. nos acaba de venir a
decir así nos tiene, así tiene el
serenazo. Mi prima viene,
les han dicho eso y se han retirado.
Y se han retirado.
Ha espera que ustedes se han cruzado
para venir. Nosotros no estamos
contestando, pero él solo ha dicho el
nombre y nos ha estado tomando fotos
desde al frente.
Ha estado tomando fotos.
Ven, la municipalidad está concluida con
ese hombre. Eso es lo que está pasando.
Incluso cuando yo fui a pedir los videos
de mi sobrino, el que salió de la
municipalidad, me dijo, "¿Usted ya sé
por qué caso vienen, no?" ¿Por qué caso
vienen? Ahorita la cámara nos está
mirando.
Ya yo sé por qué usted viene. ¿Por qué
vengo? No, este, ustedes son los que
están echándole la culpa a las personas
que del del accidente de ese día, ¿no?
De de Yoso a Copa. Usted sabe mucho
sobre el caso. No, no. Y él y él
ah,
eso le acaba de decir.
Sí, lo dijeron en la municipalidad el
chico que salió. Tú sabes mucho del
caso, ¿no? Entonces, tú debes saber
quién ha sido. Pues le digo, ¿no? Muchos
sabes tú, ¿no? Y él en todo momento dice
que es una mujer. Bueno, eso sabremos.
un llamado a la municipalidad de
Miraflores para que nos pueda entregar o
puede entregarle a la familia los videos
que son de suma importancia. La señora
está desesperada en verdad por todo el
barrio. La señora ha colgado carteles
pidiendo ayuda, pidiendo información a
los mismos vecinos para que puedan
entregar cámaras, para que puedan
prestar sus testimonios. Yo precisamente
como vivo por la zona vi el cartel, me
llamó la atención del caso y por eso lo
la contactamos, porque la verdad es que
la señora hace varias semanas está por
el barrio tratando de encontrar una
respuesta y tratando de que las
autoridades le den lo que le deberían
dar, las cámaras de seguridad,
cosa que no debería demorar tanto. Esto
está, esto ha sido el 8 de julio,
así es,
3 de agosto.
Así es,
3 de agosto,
casi un mes. Vamos a continuar con más.
Juan Diego permanece en el lugar.